<h1><center>《数字图像处理》上机实验一</center></h1>
==========================

## 一、图像的基本操作


1.1 掌握图像的读入、显示及存储方法；

1.2 主要使用到的函数：

Imread，whos，imshow，imfinfo，imwrite

1.3 实验内容及步骤：

1.  读取图像（图片1），并将它存入一个数组中；

2.  查看读入图像的基本信息；

3.  显示这幅图像；

## 二、图像的灰度变换


目的： 掌握线性变换/非线性变换的基本方法

2.1 实验内容及步骤

（1）读取图像（图片2），并将它存入一个数组中；

（2）进行线性变换，其方法如下：统计出数组中的最小值和最大值。将 [最小值，最大值] 映射到 [0,255] 范围内进行显示。采用如下两种方式实现，并比较两种方式下的结果；

> a）自己编写线性变换函数；
> b）采用imadjust函数；

（3）  进行非线性变换，采用幂次变换（平方）。采用如下两种方式实现，并比较两种方式下的结果；

> a）自己编写幂次变换函数；
> b）采用imadjust函数；
>
（4）编写位平面切片函数，并分别将8个位平面的图像显示出来，查看其与原始图像之间的差异。

2.2
IMG目录的中hdr\_atrium.mat是一幅高动态图像。用load加载图像，将该图像转为GRAY图像软(rgb2gray)。

a)显示该图像，分析图像中易于观察和难以观测的细节部分。

b)应用幂变换减少该图像的动态范围，显示变换后的图像。确定可以观察所有细节信息的gamma值。

## 三、图像的直方图修正法


目的： 掌握直方图的基本概念、直方图修正法的基本原理及使用方法；

3.1 主要使用到的函数：Imhist，numel，histeq

3.2 实验内容及步骤

> （1）读取图像（图片4），并将它存入一个数组中；
>
> （2）查看该图像的直方图；
>
> （3）对其进行直方图均衡化；
>
> （4）查看直方图均衡化后的直方图，并分析其特点；
>
> （5）读取图像（图片7），并将它存入一个数组中；
>
> （6）读取图像（图片71），并将它存入另一个数组中；
>
> （7）以图像71的直方图为指定直方图，对图像7进行直方图规定化。

## 四、综合题


4.1不调用histeq函数，利用c或者matlab语言直接编程实现图像的直方图均衡化处理；

4.2 图像量化过程中，对给定的像素灰度值按下式进行转换：
$$ Q(u)=r_i,\quad\text{if}\quad t_i\le u \le t_{i+1}$$

其中t~i~是划分的第i个量化区间的端点，ri是量化值，对均匀量化，r~i~=(t~i~+t~i+1~)/2, ti=delta\*I, delta是量化步长。编写一个函数：function [imgq,mse] = colorquanz(img, n1, n2,n3)，实现对彩色图像的量化，其中img是输入的彩色图像，n1,n2,n3分别表示每个通道的量化步长。量化后出的图像通过imgq返回，mse是量化图像和原图像的差异度量，其计算公式如下：
$$
MSE=\frac 1 {MN}\sum_{k=1}^{3}\sum_{i=0}^{M-1}\sum_{j=0}^{N-1}\{I_k(ij)-O_k(i,j)\}
$$

M和N代表图像的长和宽，I(i,j)和O(i,j)分别代表两幅图像；

4.3 对图片66用凸片67指定的直方图进行直方图规定化。

## 实验报告要求：


1. 实验目的，实验内容（提交所有实验处理结果，简述算法，分析结果）
